---
layout: post
title: 'JavaScript数据类型'
---
关于Javascript的数据类型、变量定义、隐式转换
<!--break-->
### Javascript数据类型、变量定义、隐式转换
#### 1、js数据类型

五种简单数据类型

```
number、string、boolean、NaN、null
```

一种复杂数据类型

```
object  包括数组，function，Date
```

（数据实际上是对象的一种特殊模式，只不过索引正好是整数）

typeOf返回的数据类型有：

```
number string boolean  undefined object function
注意：null也是返回object
既然数组也是对象的一组，如何区分呢？
instanceof 
var ss = [1,2,3];
ss instanceof Object	//返回true
ss instanceof Array		//返回true

```



#### 2、定义变量的几种方法

var let const 和全局变量

1、var 和 let的区别

es6之前，我们定义变量使用var，let的作用域比var更严格。

```
var a = [];
for(var i=0;i<10;i++) { 
    a[i] = function(){
        console.log(i);
    };
} 
a[6]();
```
```
var a = [];
for(let i=0;i<10;i++) { 
    a[i] = function(){
        console.log(i);
    };
} 
a[6]();
```
由于js不存在块级定义域，所以第一个i溢出。而使用let定义变量，会有一个块级作用域的
概念，每次调用的时候let都是新的。

2、const定义不可改变的常量。

```
const pie = 3.1415926;
```

3、全局变量

```
test = 222; //直接定义的就是全局变量
```



#### 3.由var的作用域的思考
之前提到js作用域只有全局作用域和方法作用域，但是为什么var定义的变量能在函数外被访问到呢。
我们来看两个例子。
```
for(var i=0;i<3;i++) { 
	var k = i + 1;
} 
console.log(i,k);
```
```
function foo(){
	var a = 6;
	return a;
}
foo();
console.log(a);
```
为什么下面的a是undifind?
事实是：JavaScript以函数为界，每个函数内部拥有一个局部作用域；任何其他的块（包括普通代码块，for循环、if、while等代码块）不存在局部作用域，使用var声明的变量可以直接穿过这些代码块，可以被外部代码访问到。
#### 4、隐式转换

加号运算符有两个作用，字符串拼接和加法运算，所以
1、string和其他类型都会转为string进行字符串拼接。

2、没有string类型，所有数据转换为number进行运算。

减法运算符，所有的数据都会默认转为number类型进行运算。





#### 5、常见的数据操作

##### 5.1数组操作

数组遍历 map（function（currentValue,index,array）{}）
数据插入 push（） unshift（）

数组截取 slice（） splice（index，howmany，item1……itemx）

数组去重如何实现

```
function unduplicat(array){

	var result = [];

	array.forEach(function(value){

		if(result.indexOf(value) < 0){

			result.push(value);

		}

	})

	return result;

}
```

##### 5.2 字符串操作

str.slice(start,end)
str.subString(start,end)

str.replace('','')

Str.indexOf('')

Str.split(分隔符，howmany)

slice（）和splice（）的区别

slice（）对字符串和数组都是截取，原有数组不会改变
splice（）是对数组的截取，返回被截取的元素，原有数组会改变

#####5.3 深拷贝与浅拷贝 

关于深拷贝浅拷贝，之前有整理一篇文档，可以去看哦。