---
layout: post
title: 'Css 布局'
---
html文档的正常文档流应该是所有块级元素从上往下依次排列，所有行内元素沿着行间排列。css可以改变这种布局得到我们想要的布局样式。
<!--break-->

#### 一、css语法

selector {property: value}   即 选择器{属性：值} 
属性和值也是一条css声明。一个选择器可以有多条声明，相同声明以后出现的为准。

#### 二、css布局

1、控制布局的属性 display

每个元素都有一个默认的display属性，
如div，p默认为display：block，
script默认为display：none，
span，img ，a默认为display：inline。

2、决定元素的定位机制 position
positon默认值为static，即正常出现在文档流中。
假如position为relative，元素会相对于其正常位置进行定位
假如position为absolute，元素会相对于离他最近的relative的元素定位
假如position为fixed，元素会相对于浏览器窗口定位

3、float属性

float属性会让元素会脱离文档流原本的排列顺序也沿着行间排列，这就是浮动，但是会造成一系列影响其他布局的效果。

```
BFC是当元素脱离文档流的时候，我们需要为它创建一个块级格式化上下文，即像块级元素一样排列在文档流中。详情见css-BFC
```



三、盒模型

每个html标签都可以看做是一个盒子，它具有content，border，padding，margin这些属性，

在标准盒模型里面，width和height不包含border和padding。

在ie盒模型（也叫怪异盒模型）里面，width和height包含border和padding。

要统一这种盒模型的话，可以用box-sizing：border-box （统一为ie盒模型）

```
-webkit-box-sizing: border-box;
     -moz-box-sizing: border-box;
          box-sizing: border-box;
```

#### 三、flex布局

flex解决了传统布局三大痛点，排列方向，对齐方式，自适应尺寸。

flex布局由flex容器和flex容器成员组成。
第一步：设置容器组件，display：flex或者inline-flex
第二步：容器组件下的子元素自动成为容器成员
容器默认存在两根轴，水平的主轴和垂直的交叉轴
容器的属性

```
flex-direction
flex-wrap
flex-flow：direction和wrap的简写
justify-content
align-items
align-content
```

1、flex-direction：主轴的方向

```
flex-direction:row|row-reverse
				colum|colum-reverse
水平（左到右）水平（右到左）
垂直（上到下）垂直（下到上）
```

2、align-items: 交叉轴的对齐方向

```
align-items: flex-start | flex-end | center 
			 baseline | stretch;
向上对齐、向下对齐、居中对齐
项目第一行文字对齐、沾满整个容器高度
```



3、flex-wrap：换行方式

```
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse
不换行、第一行在上方、第一行在下方
```

4、justify-content：项目在主轴上的对齐方式

```
justify-content: flex-start | flex-end | center 
                 space-between | space-around;
开始对齐，结束对齐，居中对齐
两端对齐、空格around对齐
```

5、align-content：多根轴线对齐方式

```
align-content：flex-start | flex-end | center 
			   space-between | space-around | stretch
```

容器成员属性

1、order：整数
和index作用差不多，决定排列前后顺序，数值越小排列越前

2、align-self：允许单个项目有自己独特的排列样式

```
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
```



#### 四、栅格布局

bootstrap栅格布局是一套响应式布局，通过定义容器大小，平分12份，再调整内外边距，结合媒体查询，就制作出了强大的响应式网格系统。
1、创建栅格系统的容器
用div.container div.row    创建容器

```
<div class="container-fluid">
  <div class="row">
    ...
  </div>
</div>
```

bootstrap里面相应的css元素

```
.container{
  padding-left:15px;
  padding-right:15px;
  margin-left:auto;
  margin-right:auto;
}
//不设置媒体查询container宽度的话，则为100%宽。
@media (min-width:768px){
  .container{
    width:750px;
  }
}
@media (min-width:992px){
  .container{
    width:970px;
  }
}
@media (min-width:1200px){
  .container{
    width:1170px;
  }
}
```

2、创建子元素

```
<div class="row">
　　<div class="col-md-8">.col-md-8</div>
　　<div class="col-md-4">.col-md-4</div>
</div>
```

Bootstrap把每一行分成12等份，“col-md-数字”中的“数字”从1-12中取，数字等于几，就占几份。

3、除了.col-md类

```
.col-xs-　　无论屏幕宽度如何，单元格都在一行，宽度按照百分比设置；试用于手机；
.col-sm-　　屏幕大于768px时，单元格在一行显示；屏幕小于768px时，独占一行；试用于平板；
.col-md-　　屏幕大于992px时，单元格在一行显示；屏幕小于992px时，独占一行；试用于桌面显示器；
.col-lg-　　屏幕大于1200px时，单元格在一行显示；屏幕小于1200px时，独占一行；适用于大型桌面显示器；
```

####五、浏览器的标准模式和怪异模式

在W3C标准出现之前，不同浏览器或者同一浏览器不同版本在页面渲染上没有统一规范，产生了怪异模式，标准出现以后，有了统一的标准即标准模式。
标准模式和怪异模式的区别：

1、盒模型的处理

2、行内元素的垂直对齐

浏览器如何选择模式对页面进行渲染？
一般HTML文档的头部会有文档类型声明：`DOCTYPE`，当遇到正确的文档类型声明时，浏览器会按照标准模式进行解析，当遇到没有文档声明的html时，浏览器会认为是一个旧的文档，使用怪异模式解析和渲染文档。