---
layout: post
title: '模块化编程'
---

随着应用越来越复杂，js必然走向模块化编程。如何模块化编程呢？
<!--break-->

#####一、原始写法

模块是实现特定功能的一组方法。

```
function m1(){
//...
}

function m2(){
//...
}
```

例如以上的m1()和m2()
缺点：污染全局变量，可能与其他模块发生命名冲突。模块成员之间看不出直接关系。

#####二、对象写法

我们想到可以把模块写成一个对象，所有模块成员都放在对象里。

```
var module1 = new Object({
　　　　_count : 0,
　　　　m1 : function (){
　　　　　　//...
　　　　},
　　　　m2 : function (){
　　　　　　//...
　　　　}
});
```

调用写法：module1.m1()

缺点：写法会暴露所有的模块成员，内部状态可以被外部改写。比如 module1._count = 4;

#####三、立即执行函数写法

```
var module1 = (function(){
　　　　var _count = 0;
　　　　var m1 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　var m2 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　m1 : m1,
　　　　　　m2 : m2
　　　　};
　　})();
```

利用立即执行函数只暴露想要使用的模块成员，保护剩余成员。

##### 四、放大模式

当模块很大，不得不拆分，模块成员之间有继承关系的时候，就需要放大模式。

```
var module1 = (function (mod){

　　　　mod.m3 = function () {
　　　　　　//...
　　　　};

　　　　return mod;

　　})(module1);
```

放大模式可以通过给传入的module进行扩展，从而实现“继承”

#####五、模块规范 （CommonJs）

因为有了模块，所以我们需要对模块写法有一个规范。目前通用的规范有CommonJS、AMD、CMD
nodeJs被创造出来以后，将javascript用于服务器端编程，这时候必须要有模块化的写法。
nodeJS的模块系统，参照CommonJs规范实现。

```
var math = require('math');
math.add(2,3); // 5
```

全局性的方法require()，用于加载模块。
但是有一个问题，当这种写法在浏览器端运行时，会导致第一行代码运行以后，应用会停住，等math.js加载完成以后才会继续执行。
对于服务器来说，所有资源都在本地，加载不成问题，但是对于浏览器，这是大问题。

##### 六、AMD

由于以上，产生了异步加载规范AMD。实现是requireJS。

```
require([module], callback); AMD调用require方法，但是需要传入加载模块和回调函数。
require(['math'], function (math) {
　　　　math.add(2, 3);
});
```

math模块写法

```
define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
});
```

Require.js理论上只能加载用define()函数定义的模块，但是实际上也可以加载非标准的模块。

调用之前使用require.config()方法，定义它们的一些特征，就可以调用了。

##### 七、CMD

CMD是在AMD基础上又做了优化的一种模块化。实现是SeaJS。

```
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});

function(require, exports, module)
1、require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)
2、exports 是一个对象，用来向外提供模块接口
3、module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法
```

AMD与CMD区别

```
同：都是异步加载模块
AMD：在加载模块完成后就会执行改模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，**这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致**，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行
CMD：加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，遇到require语句的时候才执行对应的模块，**这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的**
```

##### 八、Es6模块化规范

es6在看到这一现状的时候，终于出了模块化开发的规范，那就是export、import。
使用import 代替require，export代替module.exports。

```
import React from 'react';

class Breadcrumbs extends React.Component {
  render() {
    return <nav />;
  }
};

export default Breadcrumbs;
```

export导出可以有两种方式，命令式导出和默认导出

```
1、export { name1, name2, …, nameN };
	import {name1, name2} from 'my-module';
   命令式导出可以导出多个模块，同时引入也需要指定相应模块名字。
2、export default name1；
	import sss from ‘my-module’；
	默认导出只可以导出一个模块，但是可以重写模块名字。
```

##### 九、模块化需要满足的功能及条件

1、模块自身的作用域与用户当前作用域互相独立，也就是插件内部私有变量不能影响使用者的环境变量。

2、模块需具备默认设置参数。

3、模块除了具备已实现的基本功能外，需提供部分API，使用者可以通过该API修改插件功能的默认参数，从而实现用户自定义插件效果。

4、插件支持链式调用。

5、插件需提供监听入口，及针对指定元素进行监听，使得该元素与插件响应达到插件效果。